# **Тестовое задание. Курс JAVA**

## **Описание проекта**
Утилита для фильтрации содержимого файлов.  
Утилита обрабатывает входные файлы, разделяет данные по типам (целые числа, вещественные числа, строки) и записывает их в выходные файлы с возможностью настройки параметров.

---

## **Инструкция по запуску**

1. **Подготовка:**
    - В папке `src/main/resources` находится собранный JAR-файл (`util.jar`) и примеры входных файлов с данными.
    - Переместите JAR-файл и входные файлы в любую удобную директорию.

2. **Запуск:**
   Откройте командную строку в этой директории и выполните команду:
    ```bash
   java -jar util.jar -o out -f -a -p sample- in1.txt in2.txt
## **Опции**
По умолчанию файлы результатов перезаписываются. 
С помощью опции `-a` можно задать режим добавления в существующие файлы.
Файлы с результатами создаются по мере необходимости. Если какого-то типа
данных во входящих файлах нет, то исходящий файл создан не будет.

В процессе фильтрации данных собирается статистика по каждому типу данных.
Статистика поддерживается двух видов: краткая и полная. Выбор статистики
производится опциями `-s` и `-f` соответственно. Краткая статистика содержит только
количество элементов записанных в исходящие файлы. Полная статистика для чисел
дополнительно содержит минимальное и максимальное значения, сумму и среднее значение.
Полная статистика для строк, помимо их количества, содержит также размер самой
короткой строки и самой длинной.

С помощью опции `-o` можно задать путь для результатов. Например, при указании `-o out`, в той же директории, где находится jar файл, будет создана папка `/out`, в которую будут помещены выходные файлы.
Опция `-p` задает префикс имён для выходных файлов. Например, при указании `-p sample-` имена выходных файлов будут следующими: `sample-integers.txt`, `sample-floats.txt`, `sample-strings.txt`
## **Особенности**
Для распознания целых чисел и вещественных чисел используются регулярные выражения. Всё, что не пройдёт проверку, - является строкой.

Примеры целых чисел: `1111111111111111111`, `+1111111111111111111`, `-1111111111111111111`

Примеры вещественных чисел: `1.1`, `-1.1`, `+1.1`, `-1E-3`, `1e-3`, `.111`

Программа поддерживает целые числа и вещественные числа произвольной длины, ограниченные доступной памятью системы. 

 - Для обработки входных параметров была использована сторонняя библиотека: [Apache Commons CLI](https://commons.apache.org/proper/commons-cli/) (1.9.0)
 - Java (17)
 - Система сборки Maven (3.9.8)
